# rxjs状态管理主要面临什么问题?

### "状态依赖"的表达? 依赖一个有时序的状态(不是普通的使用操作符处理依赖关系)
    1. 状态: 某一时刻值, value.
    2. 代码主要处理状态变换.
    3. angular, react等框架将value通过直接或者setState映射为UI.
    4. 我们使用stream概念直接表达`状态随着时间变化`, 或者叫observable sequence.
结论: **状态表达** 等于 observable sequence composing

### 使用shareReplay表达的订阅最近的Observable值, 如何表达没有最近订阅时如何取值?
    shareReplay起的是多播的作用, 起的是取一个历史值的作用, 没有值时, 拿不到任何东西.
**A:**
    1. 当source observable是可以溯源最终调用获得值时, 使用flatMap/defer(() => Observable.pipe(take(1)))取得多播值 **shareReplay(1)** 的最后一个值, 等同于等待最新的一个值.
    2. 当source observable是溯源到无法主动调用触发的值时, 请处理无值情况.

### 怎么去获取Observable的最新值?
    **A:**
    1. 主`stream A`流截断`stream B`单个值, A.withLatestFrom(B), 引出另外一个问题: B存在没有值的情况, 导致主流A empty中断. withLatestFrom操作符本身限制要求AB都必须有值才会emit值.
    2. 多个流每个新值都会触发, combineLatest(A, B, ...), 交叉合并多个stream,
    3. 使用defer(() => Observable.pipe(take(1)))拿到最新的值的订阅
    4. shareReplay(1)操作符, 引出订阅的observable的已发出的值.

### 如何判定哪些状态需要observable辅助? 什么情况下不需要? 哪些判定条件?

### observable sequence表达的状态与一般的JSON变量表达的状态交叉时, 如何处理关联关系?

### observable处理单点状态对应N个source stream(源数据流), 并且每个source都是类似reducer, 依赖于原有state的. 如何表达这个状态?

### 在解决Observable反馈回路(feedback loop)循环依赖问题时, 较为简化的做法是使用BehaviorSubject.
    数据流中间段中的BehaviorSubject带来了几个口子:
    1. 触发数据流的next函数影响到关联stream;
    2. 副作用带来的状态时间依赖. 怎么解决?
**A:** 可以依赖如下操作符缓解这个问题
    1. expand递归操作符
    2. scan操作符, 使用类似reducer/action集中处理单个状态的变更.
或者使用BehaviorSubject但必须遵从以下原则:
    BehaviorSubject值的定义和next, 均必须保存在单个文件中. 且不向外暴露.

### 函数执行与Observable操作符(订阅)之间的界限/层次. 何时该定义一个函数? 什么情况该定义一个Observable?
    建立描述数据生产者 (Producer)如何与数据消费者 (Consumer)进行通信的所有通道, 即是描述整个应用.
    函数是最小单位.
    函数是描述原语, 不可使用Observable去泛化代替.

### 异步Promise/async-await与Observable之间的界限/层次. 何时该定义Promise或者使用async/await? 什么情况该定义Observable?
    其中一点, Observable强调的lazy可以通过promise包裹函数, 完完全全的解决. 并不存在因为无法lazy非要用Observable的必要.
    1. 原则一: Promise本身是异步值原语, 理论上, 能用Promise解决的异步问题就用Promise表达较为简洁明了.
    2. 原则二: Observable能体现更多优势时, 使用Observable处理.
    3. 原则三: 已有社区的同化的解决方案采用过Observable证明了的, 例如Angular的HTTPClient证明HTTP采用Observable有一定的优势, 主要针对 **重试** 策略.

### Observable这种container式编程存在传染性, ui event, time interval, socket, eventbus之类的明显stream流肯定适合采用Observable处理, 关联的地方如何定义? 使用什么工具处理?
    - HTTP 采用Observable的优势分析
      可测试性、强类型的请求和响应对象、发起请求与接收响应时的拦截器支持，以及更好的、基于可观察（Observable）对象的 API 以及流式错误处理机制
      1. Observable对象不会修改服务器的响应（和在承诺上串联起来的 .then() 调用一样）。反之，你可以使用一系列操作符来按需转换这些值。
      2. HTTP 请求是可以通过 unsubscribe() 方法来取消的。
      3. 请求可以进行配置，以获取进度事件的变化。
      4. 失败的请求很容易重试。

### 与回调地狱问题类似, 怎么去解决Observable嵌套依赖的问题?
**A:** 打平flatten外部observable, 提升overload 内层 observable, flatMap+map进行整合传值, Object, 在后一步observable解构赋值去处理.

### 分条件不同处理, 怎么处理分支流的合并与最后的订阅?
**A:** share

### 副作用是否需要严格隔离?
**A:** 需要. 请严格使用tap操作符, 或者subscription中处理副作用. 其余均为非法.
